---
layout: post
title: Javascript+DOM编程艺术(一)
author: beyondouyuan
date: 2016-10-02
categories: blog
tags: [前端,Javascript]
javascript: javascript
description: 牡丹含露真珠颗，美人折向庭前过，含笑问檀郎，花强妾貌强？　檀郎故相恼，须道花枝好。一面发娇嗔，碎挼花打人。
---

### 写在前面 ###

JavasSript DOM操作是前端开发中至关重要的一部分，几乎大部分的JavaScript是基于DOM展开的。

本系列将以《JavaScript DOM编程艺术第三版》为参考。

第一部分主要为复习JavaScript的一些主要的基础知识。

以上


### 什么是DOM ###

>
简单地说，DOM是一套对文档的内容进行抽象和概念化的方法。
>

 &&1 语法

用JavaScript或者任何一种其他程序设计语言编写出来的脚本都是由一系列指令构成的，这些指令称为语句(staterment)。

每条JavaScript语句以分号作为结束分隔：
	first staterment1;second staterment2;
或者：
	first staterment1;
	second staterment2;

 &&2 注释(comment)

注释语句在JavaScript程序中不会被执行，用于提供参考或者提示性信息。
注释语句还是非常有用的，它们可以让你把编写代码是的一些想法或者考虑记载下来供今后参考，还可以帮助你追踪有关代码的执行流程。
	// 单行注释语句
	/*
	多行注释语句
	*/
	当然也可以使用HTML风格的助兴，但是这只适用与单行注释
	<!-- javascript 单行注释-->
	(实际上在JavaScript使用HTML风格时可以不需要最后面的 -->)

 &&3 变量

会发生变化的东西被称为变量(variable)，把值存入变量的操作称为赋值(assignment)。

Javascript中的变量使用var关键字进行声明，由于JavaScript属于弱类型的语言，因此在声明变量时无需定义其类型：

	var a = "";

>
注意,JavaScript允许直接对变量进行赋值。
>

在对JavaScript变量进行声明时，最佳实践不是每次只声明一个对象，如下：
var a;var b;
最佳实践是像链式操作一样一次声明多个变量，每个变量之间以逗号分隔：

	var a,b,c,
	//或者在声明变量的同时为变量赋值：
	var a = 1,b = 3, c = 3;

JavaScript语法对字母大小写敏感。

JavaScript语法不允许变量的名字中包含空格或者标点符号($除外)。
JavaScript变量名允许包含字母、数字、美元符号$或下划线。

 &&4 数据类型

1.字符串

字符串由零个或者多个字符构成，字符包括数字、字母、标点符号和空格，字符串必须放在引号里，单双引号皆可。

2.数值

Javascript允许使用带小数点的数值且可以是任意位数，将数值赋值给变量时数字无需被引号包裹：

	var a = 1;
	var b = 1.222;

 &&4 布尔值

boolean类型只有两种可取值：true或者false，代表真或者假。
boolaen不可使用括号包裹，或者将不再是布尔类型，而是字符串。

 &&5 数组

字符串、数值和布尔值都属于离散数值(scalar)，如果某个变量是离散的，那么他任意时刻只能有一个值，若要变量存储一组数值，则需要使用数组(array)。

数组是由名字相同的多个值构成的一个集合，集合中的每个值都是这个数组的元素(element)。

JavaScript中，数组使用关键字Array声明，在声明数组的同时，还可以对该数组的元素个数，也即数组的长度(length)做出规定，不过通常情况下不会设定数组长度，因为可能我们无法预知数组最终会容乃多少元素。

向数组中添加元素的操作称为填充(populating)。在填充数组时，不仅需要给出新元素的值，还需要在数组中为新元素指定存放的位置，这个位置通过下标(index)给出。数组每个元素都有一个相应的下标，在语句中，下标值必须放在方括号内，如：
array[index] = element;

数组下标以0而不是1作为第一个值。

	var beatles = array();
	beatles[0] = "John";
	beatles[1] = "Paul";
	beatles[2] = "George";
	beatles[3] = "Ringo";

>
请注意，beatles数组的长度是4，但是他最后一个元素的小标确实3，因为数组下标是从0开始计数的。
>

当然若是想以上那样填充数组未免麻烦，使用更简单一点的方式，声明数组的同时便对它进行填充，各个元素之间使用逗号分隔即可：

	var beatles = Array("John","Paul","George","Ringo");

以上的数组声明方式会自动为每个元素分配一个从0开始的下标。如此便使得数组声明简单了许多。

但在实际开发当中，我们甚至不会明确的使用Array关键字来表明我们是在创建数据，事实上，只需要一对方括号把各个元素的初始值括起来就足以创建出我们想要的数组了：

	var beatles = ["John","Paul","George","Ringo"];

这更酷更拽是不是？

当然，数组元素不必非得是字符串，我们可以将布尔值放入其中，还可以是把一组数值存放到数组中：

	var years = [2010,2011,2012,2013,2014,2015];

甚至是可以把三种混合的数据类型放在一个数组中：

	var person = ['name',21,false];

数组元素还可以是变量：

	var name = 'Irving';

	person[0] = name;

这样数组person的第一个元素将被赋值为Irving；

数组元素的值还可以是另一个数组的元素：

	var person = ["ouyuan","oujunyuan","Irving"];
	// 声明一个空数组
	var people = [];

	people[0] = person;

现在people数组的第一个元素的值是另一个数组，要想获得那个数组里的某个元素的值，则需要更过的方括号：


people[0][0]的值是ouyuan，people[0][1]的值是oujunyuan。

 &&6 关联数组

beatles数组是一个数值数组的一个典型例子：每个元素的下标是一个数字，每增加一个元素，这个数字就依次增加1.第一个元素的下标是0，第二个元素下标是1，一次类推，最后一个元素的下标则是arry.lenght-1；

如果在填充数组时只给出了元素的值，这个数组就将是一个数值数组，他的各个元素的下标将被自动创建和刷新。

我们可以通过在填充数组时为每个新元素明确地给出下标的方式来改变这种默认的行为，在为新元素给出下标时，不必局限与整数数字。数组下标可以是字符串：

	var lennon = Array();

	lennon["name"]   = "John";
	lennon["age"]    = 1940;
	lennon["living"] = false;

lennon这样的数组被称为关联数组(associative array)；从某种意义上讲，完全可以把所有的数组都看作是关联数组，尽管数值数据的下标是由系统自动船舰的一些数值，但每个下标仍关联着一个特定的值，因此，数值数组完全可以被当作关联数组的一种特例来对待。

关联数组代替数值数组的做法意味着，我们可以通过个元素的名字而不是一个下标数字来引用它们，这可以极大地提高脚本可读性。
